To do so, the experiment consists of two observatories in the US, each with two arms 4 kilometres long that are set perpendicular to each other.
Lasers are beamed down each arm, reflected by precise mirrors at the end and then compared using an interferometer. 
The length of the arms is changed by a tiny amount as gravitational waves wash over them, and this is carefully recorded to build a picture of the origin of these signals.
The problem is that such demanding accuracy is required that even distant ocean waves or clouds passing overhead can affect measurements.
This noise can easily drown out signals, making some observations impossible.
Dozens of major adjustments need to be made to filter out the worst of this noise, tweaking the orientation of mirrors and other equipment.
Rana Adhikari at the California Institute of Technology in Pasadena, who worked with DeepMind to develop the new AI technology, says that attempting to automate these adjustments can ironically create more noise.
“That controls noise has been bedevilling us for decades and decades – everything in this field has been blocked,” says Adhikari.
“How do you hold the mirrors so still without inducing noise?
If you don’t control them, the mirrors swing all over the place, and if you control it too much, then it sort of buzzes around.”
Laura Nuttall at the University of Portsmouth in the UK was one of the scientists who used to manually make these tweaks at LIGO. “As you move one thing, something else goes, and something else goes and something else goes,” she says. “You’d spend forever tweaking.”
DeepMind’s new Deep Loop Shaping AI aims to reduce the level of noise from adjusting the mirrors at LIGO by up to 100 times.
 The AI was trained in a simulation before testing in the real world, and is effectively tasked with achieving two goals: reducing noise and minimising the number of adjustments it makes. 
“Over time, by repeatedly doing it – it’s like hundreds and thousands of trials that are running in simulation – the controller will sort of find what works and what doesn’t work and find a really, really good policy,” says Jonas Buchli at DeepMind.
Alberto Vecchio at the University of Birmingham, UK, who wasn’t involved in the research but works on LIGO, says the AI is exciting, although there are many hurdles yet to overcome.
Firstly, the technology has only been run for an hour in the real world on LIGO, so it needs to be shown that it can operate for weeks or even months at a time. 
Secondly, the technology has so far only been applied to one aspect of control, helping to stabilise the mirrors, and there are hundreds if not thousands of aspects it could conceivably be applied to.
“It’s clearly just the first step, but I still think it’s a very intriguing one. 
And clearly there is plenty of room for enormous progress,” says Vecchio.
If similar improvements could be made across the board, then he believes we could spot so-called intermediate-size black holes – for example those with masses around 1000 times that of our sun – a class of objects without any confirmed observations. 




Physicists in Germany say they have measured the correlated behaviour of atoms in molecules prepared in their lowest quantum energy state for the first time. 
Using a technique known as Coulomb explosion imaging, they showed that the atoms do not simply vibrate individually. 
Instead, they move in a coupled fashion that displays fixed patterns.
According to classical physics, molecules with no thermal energy – for example, those held at absolute zero – should not move. 
However, according to quantum theory, the atoms making up these molecules are never completely “frozen”, so they should exhibit some motion even at this chilly temperature. 
This motion comes from the atoms’ zero-point energy, which is the minimum energy allowed by quantum mechanics for atoms in their ground state at absolute zero. 
It is therefore known as zero-point motion.
To study this motion, a team led by Till Jahnke from the Institute for Nuclear Physics at Goethe University Frankfurt and the Max Planck Institute for Nuclear Physics in Heidelberg used the European XFEL in Hamburg to bombard their sample – an iodopyridine molecule consisting of 11 atoms – with ultrashort, high-intensity X-ray pulses. 
These high-intensity pulses violently eject electrons out of the iodopyridine, causing its constituent atoms to become positively charged (and thus to repel each other) so rapidly that the molecule essentially explodes.
To image the molecular fragments generated by the explosion, the researchers used a customized version of a COLTRIMS reaction microscope. This approach allowed them to reconstruct the molecule’s original structure.
From this reconstruction, the researchers were able to show that the atoms do not simply vibrate individually, but that they do so in correlated, coordinated patterns. 
“This is known, of course, from quantum chemistry, but it had so far not been measured in a molecule consisting of so many atoms,” Jahnke explains.
One of the biggest challenges Jahnke and colleagues faced was interpreting what the microscope data was telling them. “The dataset we obtained is super-rich in information and we had already recorded it in 2019 when we began our project,” he says. “It took us more than two years to understand that we were seeing something as subtle (and fundamental) as ground-state fluctuations.”
Since the technique provides detailed information that is hidden to other imaging approaches, such as crystallography, the researchers are now using it to perform further time-resolved studies – for example, of photochemical reactions. 
Indeed, they performed and published the first measurements of this type at the beginning of 2025, while the current study (which is published in Science) was undergoing peer review.
“We have pushed the boundaries of the current state-of-the-art of this measurement approach,” Jahnke tells Physics World, “and it is nice to have seen a fundamental process directly at work.”
For theoretical condensed matter physicist Asaad Sakhel at Balqa Applied University, Jordan, who was not involved in this study, the new work is “an outstanding achievement”. 
“Being able to actually ‘see’ zero-point motion allows us to delve deeper into the mysteries of quantum mechanics in our quest to a further understanding of its foundations,” he says.
Micron-sized dust particles in the atmosphere could trigger the formation of ice in certain types of clouds in the Northern Hemisphere. 
This is the finding of researchers in Switzerland and Germany, who used 35 years of satellite data to show that nanoscale defects on the surface of these aerosol particles are responsible for the effect.








Physicists at the Chinese Academy of Sciences (CAS) have used diamond-based quantum sensors to uncover what they say is the first unambiguous experimental evidence for the Meissner effect – a hallmark of superconductivity – in bilayer nickelate materials at high pressures. 
The discovery could spur the development of highly sensitive quantum detectors that can be operated under high-pressure conditions.
Superconductors are materials that conduct electricity without resistance when cooled to below a certain critical transition temperature Tc. 
Apart from a sharp drop in electrical resistance, another important sign that a material has crossed this threshold is the appearance of the Meissner effect, in which the material expels a magnetic field from its interior (diamagnetism). 
This expulsion creates such a strong repulsive force that a magnet placed atop the superconducting material will levitate above it.
In “conventional” superconductors such as solid mercury, the Tc is so low that the materials must be cooled with liquid helium to keep them in the superconducting state. 
In the late 1980s, however, physicists discovered a new class of superconductors that have a Tc above the boiling point of liquid nitrogen (77 K). 
These “unconventional” or high-temperature superconductors are derived not from metals but from insulators containing copper oxides (cuprates).
Since then, the search has been on for materials that superconduct at still higher temperatures, and perhaps even at room temperature. 
Discovering such materials would have massive implications for technologies ranging from magnetic resonance imaging machines to electricity transmission lines.
In 2019 researchers at Stanford University in the US identified nickel oxides (nickelates) as additional high-temperature superconductors. 
This created a flurry of interest in the superconductivity community because these materials appear to superconduct in a way that differs from their copper-oxide cousins.
Among the nickelates studied, La3Ni2O7-δ (where δ can range from 0 to 0.04) is considered particularly promising because in 2023, researchers led by Meng Wang of China’s Sun Yat-Sen University spotted certain signatures of superconductivity at a temperature of around 80 K. 
However, these signatures only appeared when crystals of the material were placed in a device called a diamond anvil cell (DAC). 
This device subjects samples of material to extreme pressures of more than 400 GPa (or 4 × 106 atmospheres) as it squeezes them between the flattened tips of two tiny, gem-grade diamond crystals.
The problem, explains Xiaohui Yu of the CAS’ Institute of Physics, is that it is not easy to spot the Meissner effect under such high pressures. 
This is because the structure of the DAC limits the available sample volume and hinders the use of highly sensitive magnetic measurement techniques such as SQUID. 
Another problem is that the sample used in the 2023 study contains several competing phases that could mix and degrade the signal of the La3Ni2O7-δ.
Nitrogen-vacancy centres embedded as in-situ quantum sensors
In the new work, Yu and colleagues used nitrogen-vacancy (NV) centres embedded in the DAC as in-situ quantum sensors to track and image the Meissner effect in pressurized bilayer La3Ni2O7-δ. 


 








Android phone network makes an effective early warning system for earthquakes
The global network of Android smartphones makes a useful earthquake early warning system, giving many users precious seconds to act before the shaking starts. 
These findings, which come from researchers at Android’s parent organization Google, are based on a three-year-long study involving millions of phones in 98 countries. 
According to the researchers, the network’s capabilities could be especially useful in areas that lack established early warning systems.
“By using Android smartphones, which make up 70% of smartphones worldwide, the Android Earthquake Alert (AEA) system can help provide life-saving warnings in many places around the globe,” says study co-leader Richard Allen, a visiting faculty researcher at Google who directs the Berkeley Seismological Laboratory at the University of California, Berkeley, US.
Traditional earthquake early warning systems use networks of seismic sensors expressly designed for this purpose. 
First implemented in Mexico and Japan, and now also deployed in Taiwan, South Korea, the US, Israel, Costa Rica and Canada, they rapidly detect earthquakes in areas close to the epicentre and issue warnings across the affected region. 
Even a few seconds of warning can be useful, Allen explains, because it enables people to take protective actions such as the “drop, cover and hold on” (DCHO) sequence recommended in most countries.
Building such seismic networks is expensive, and many earthquake-prone regions do not have them. 
What they do have, however, is smartphones. 
Most such devices contain built-in accelerometers, and as their popularity soared in the 2010s, seismic scientists began exploring ways of using them to detect earthquakes. 
“Although the accelerometers in these phones are less sensitive than the permanent instruments used in traditional seismic networks, they can still detect tremors during strong earthquakes,” Allen tells Physics World.
A smartphone-based warning system
By the late 2010s, several teams had developed smartphone apps that could sense earthquakes when they happen, with early examples including Mexico’s SkyAlert and Berkeley’s ShakeAlert. 
The latest study takes this work a step further. 
“By using the accelerometers in a network of smartphones like a seismic array, we are now able to provide warnings in some parts of the world where they didn’t exist before and are most needed,” Allen explains.
Working with study co-leader Marc Stogaitis, a principal software engineer at Android, Allen and colleagues tested the AEA system between 2021 and 2024. 
During this period, the app detected an average of 312 earthquakes a month, with magnitudes ranging from 1.9 to 7.8 (corresponding to events in Japan and Türkiye, respectively).
For earthquakes of magnitude 4.5 or higher, the system sent “TakeAction” alerts to users. 
These alerts are designed to draw users’ attention immediately and prompt them to take protective actions such as DCHO. 


In his debut book, Einstein’s Tutor: the Story of Emmy Noether and the Invention of Modern Physics, Lee Phillips champions the life and work of German mathematician Emmy Noether (1882–1935). 
Despite living a life filled with obstacles, injustices and discrimination as a Jewish mathematician, Noether revolutionized the field and discovered “the single most profound result in all of physics”. 
Phillips’ book weaves the story of her extraordinary life around the central subject of “Noether’s theorem”, which itself sits at the heart of a fascinating era in the development of modern theoretical physics.
Noether grew up at a time when women had few rights. 
Unable to officially register as a student, she was instead able to audit courses at the University of Erlangen in Bavaria, with the support of her father who was a mathematics professor there. 
At the time, young Noether was one of only two female auditors in the university of 986 students. 
Just two years previously, the university faculty had declared that mixed-sex education would “overthrow academic order”. 
Despite going against this formidable status quo, she was able to graduate in 1903.
Noether continued her pursuit of advanced mathematics, travelling to the “[world’s] centre of mathematics” – the University of Göttingen. 
Here, she was able to sit in the lectures of some of the brightest mathematical minds of the time – Karl Schwarzschild, Hermann Minkowski, Otto Blumenthal, Felix Klein and David Hilbert. 
While there, the law finally changed: women were, at last, allowed to enrol as students at university. 
In 1904 Noether returned to the University of Erlangen to complete her postgraduate dissertation under the supervision of Paul Gordan. 
At the time, she was the only woman to matriculate alongside 46 men.
Despite being more than qualified, Noether was unable to secure a university position after graduating from her PhD in 1907. 
Instead, she worked unpaid for almost a decade – teaching her father’s courses and supervising his PhD students. 
As of 1915, Noether was the only woman in the whole of Europe with a PhD in mathematics. 
She had worked hard to be recognized as an expert on symmetry and invariant theory, and eventually accepted an invitation from Klein and Hilbert to work alongside them in Göttingen. 
Here, the three of them would meet Albert Einstein to discuss his latest project – a general theory of relativity.
In Einstein’s Tutor, Phillips paints an especially vivid picture of Noether’s life at Göttingen, among colleagues including Klein, Hilbert and Einstein, who loom large and bring a richness to the story. 
Indeed, much of the first three chapters are dedicated to these men, setting the scene for Noether’s arrival in Göttingen.


Для цього експеримент складається з двох обсерваторій у США, кожна з яких має два плечі довжиною 4 кілометри, розташовані перпендикулярно одне одному.
Лазери спрямовуються вниз по кожному плечу, відбиваються від точних дзеркал на кінці, а потім порівнюються за допомогою інтерферометра. Довжина плечей змінюється на незначну величину, коли гравітаційні хвилі проходять над ними, і це ретельно реєструється, щоб створити картину походження цих сигналів. Проблема полягає в тому, що потрібна така вимоглива точність, що навіть далекі океанські хвилі або хмари, що проходять над головою, можуть впливати на вимірювання. Цей шум може легко заглушити сигнали, що унеможливлює деякі спостереження. Потрібно зробити десятки суттєвих коригувань, щоб відфільтрувати найгірші сторони цього шуму, налаштувавши орієнтацію дзеркал та іншого обладнання.
Рана Адхікарі з Каліфорнійського технологічного інституту в Пасадені, яка працювала з DeepMind над розробкою нової технології штучного інтелекту, каже, що спроба автоматизувати ці коригування може, як не дивно, створити більше шуму.
«Цей контроль шуму мучив нас десятиліттями – все в цій галузі було заблоковано», – каже Адхікарі.
«Як вам вдається тримати дзеркала так нерухомо, не створюючи шуму?
Якщо ви їх не контролюєте, дзеркала коливаються всюди, а якщо ви контролюєте їх занадто сильно, то вони ніби гудуть».
Лора Наттолл з Портсмутського університету у Великій Британії була однією з науковців, які вручну вносили ці налаштування в LIGO. «Коли ви рухаєте один об'єкт, щось інше рухається, щось інше рухається, і щось інше рухається», – каже вона. «Ви витратите вічність на налаштування».
Новий штучний інтелект Deep Loop Shaping від DeepMind має на меті зменшити рівень шуму від налаштування дзеркал у LIGO до 100 разів.
Штучний інтелект був навчений у симуляції перед тестуванням у реальному світі, і фактично йому доручено досягти двох цілей: зменшення шуму та мінімізація кількості налаштувань, які він робить.
«З часом, багаторазово роблячи це – це як сотні й тисячі випробувань, що виконуються в симуляції – контролер ніби знайде, що працює, а що ні, і знайде дійсно, дійсно хорошу політику», – каже Йонас Бухлі з DeepMind.
Альберто Веккьо з Бірмінгемського університету, Велика Британія, який не брав участі в дослідженні, але працює над LIGO, каже, що штучний інтелект є захопливим, хоча ще є багато перешкод, які потрібно подолати.
По-перше, технологія працює в реальному світі на LIGO лише годину, тому потрібно показати, що вона може працювати тижнями або навіть місяцями.
По-друге, технологія поки що застосовується лише до одного аспекту керування, допомагаючи стабілізувати дзеркала, і існують сотні, якщо не тисячі аспектів, до яких її можна застосувати.
«Це, очевидно, лише перший крок, але я все одно вважаю його дуже інтригуючим.
І, очевидно, є багато можливостей для величезного прогресу», — каже Веккьо.
Якби подібні вдосконалення можна було б зробити повсюдно, то він вважає, що ми могли б виявити так звані чорні діри середнього розміру — наприклад, ті, що мають масу приблизно в 1000 разів більшу за масу нашого Сонця — клас об'єктів без жодних підтверджених спостережень.




Фізики з Німеччини стверджують, що вперше виміряли корельовану поведінку атомів у молекулах, підготовлених у їхньому найнижчому квантовому енергетичному стані. Використовуючи метод, відомий як кулонівська вибухова томографія, вони показали, що атоми не просто вібрують окремо. Натомість вони рухаються пов'язаним чином, що відображає фіксовані закономірності. Згідно з класичною фізикою, молекули без теплової енергії, наприклад, ті, що знаходяться при абсолютному нулі, не повинні рухатися. Однак, згідно з квантовою теорією, атоми, що складають ці молекули, ніколи повністю не «замерзають», тому вони повинні демонструвати певний рух навіть при цій низькій температурі. Цей рух походить від енергії нульової точки атомів, яка є мінімальною енергією, дозволеною квантовою механікою для атомів у їхньому основному стані при абсолютному нулі. Тому він відомий як рух нульової точки.
Щоб вивчити цей рух, команда під керівництвом Тілля Янке з Інституту ядерної фізики Університету Гете у Франкфурті та Інституту ядерної фізики Макса Планка в Гейдельберзі використала європейський рентгенівський фотоелектронний мікроскоп (XFEL) у Гамбурзі для бомбардування свого зразка – молекули йодопіридину, що складається з 11 атомів – ультракороткими імпульсами високої інтенсивності рентгенівського випромінювання.
Ці імпульси високої інтенсивності сильно викидають електрони з йодопіридину, змушуючи його складові атоми ставати позитивно зарядженими (і таким чином відштовхуватися один від одного) так швидко, що молекула фактично вибухає.
Щоб відобразити молекулярні фрагменти, що утворилися в результаті вибуху, дослідники використали спеціалізовану версію реакційного мікроскопа COLTRIMS. Цей підхід дозволив їм реконструювати початкову структуру молекули.
За допомогою цієї реконструкції дослідники змогли показати, що атоми вібрують не просто окремо, а за корельованими, координованими шаблонами.
«Це, звичайно, відомо з квантової хімії, але досі це не вимірювалося в молекулі, що складається з такої кількості атомів», – пояснює Янке.Однією з найбільших проблем, з якими зіткнулися Янке та його колеги, була інтерпретація того, що їм розповідали дані мікроскопа. «Набір даних, який ми отримали, надзвичайно багатий на інформацію, і ми вже записали його у 2019 році, коли розпочали наш проект», – каже він. «Нам знадобилося більше двох років, щоб зрозуміти, що ми спостерігаємо щось таке тонке (і фундаментальне), як флуктуації основного стану».Оскільки ця методика надає детальну інформацію, яка прихована від інших підходів до візуалізації, таких як кристалографія, дослідники зараз використовують її для проведення подальших досліджень з роздільною здатністю в часі, наприклад, фотохімічних реакцій.Дійсно, вони виконали та опублікували перші вимірювання такого типу на початку 2025 року, поки поточне дослідження (яке опубліковано в Science) проходило рецензування.
«Ми розширили межі сучасного стану цього підходу до вимірювання», – розповідає Янке Physics World, – «і приємно побачити фундаментальний процес безпосередньо в дії».
Для фізика-теоретика конденсованих речовин Асаада Сахеля з Університету Балка Прикладного, Йорданія, який не брав участі в цьому дослідженні, нова робота є «видатним досягненням».«Здатність фактично «бачити» рух нульової точки дозволяє нам глибше зануритися в таємниці квантової механіки в нашому прагненні до глибшого розуміння її основ», — каже він.Мікронні частинки пилу в атмосфері можуть спровокувати утворення льоду в певних типах хмар у Північній півкулі. Це відкриття дослідників зі Швейцарії та Німеччини, які використали 35 років супутникових даних, щоб показати, що нанорозмірні дефекти на поверхні цих аерозольних частинок відповідають за цей ефект.






Фізики Китайської академії наук (КАН) використали квантові датчики на основі алмазів, щоб виявити те, що, на їхню думку, є першим однозначним експериментальним доказом ефекту Мейснера – ознаки надпровідності – у двошарових нікелатних матеріалах за високого тиску. Це відкриття може стимулювати розробку високочутливих квантових детекторів, які можуть працювати в умовах високого тиску. Надпровідники – це матеріали, які проводять електрику без опору при охолодженні нижче певної критичної температури переходу Tc. Окрім різкого падіння електричного опору, ще однією важливою ознакою того, що матеріал перетнув цей поріг, є поява ефекту Мейснера, при якому матеріал виштовхує магнітне поле зі своєї середини (діамагнетизм). Це виштовхування створює настільки сильну силу відштовхування, що магніт, розміщений поверх надпровідного матеріалу, левітуватиме над ним.
У «звичайних» надпровідниках, таких як тверда ртуть, Tc настільки низька, що матеріали необхідно охолоджувати рідким гелієм, щоб підтримувати їх у надпровідному стані.
Однак наприкінці 1980-х років фізики відкрили новий клас надпровідників, які мають температуру надпровідності (Tc) вище точки кипіння рідкого азоту (77 K). Ці «нетрадиційні» або високотемпературні надпровідники походять не з металів, а з ізоляторів, що містять оксиди міді (купрати). Відтоді триває пошук матеріалів, які є надпровідними за ще вищих температур, і, можливо, навіть за кімнатної температури. Відкриття таких матеріалів матиме величезні наслідки для технологій, починаючи від апаратів магнітно-резонансної томографії до ліній електропередач. У 2019 році дослідники зі Стенфордського університету в США ідентифікували оксиди нікелю (нікелати) як додаткові високотемпературні надпровідники. Це викликало шквал інтересу в спільноті надпровідників, оскільки ці матеріали, здається, є надпровідними інакше, ніж їхні двоюрідні брати з оксидів міді.
Серед досліджених нікелятів La3Ni2O7-δ (де δ може коливатися від 0 до 0,04) вважається особливо перспективним, оскільки у 2023 році дослідники під керівництвом Мен Вана з китайського університету Сунь Ятсена виявили певні ознаки надпровідності за температури близько 80 K.
Однак ці ознаки з'явилися лише тоді, коли кристали матеріалу були поміщені в пристрій, який називається алмазною ковадловою ковадлом (DAC).
Цей пристрій піддає зразки матеріалу екстремальному тиску понад 400 ГПа (або 4 × 10⁶ атмосфер), стискаючи їх між сплющеними кінчиками двох крихітних кристалів алмазу ювелірного класу.
Проблема, пояснює Сяохуей Ю з Інституту фізики CAS, полягає в тому, що нелегко помітити ефект Мейснера під таким високим тиском.
Це пояснюється тим, що структура DAC обмежує доступний об'єм зразка та перешкоджає використанню високочутливих магнітних методів вимірювання, таких як SQUID.
Ще одна проблема полягає в тому, що зразок, використаний у дослідженні 2023 року, містить кілька конкуруючих фаз, які можуть змішуватися та погіршувати сигнал La3Ni2O7-δ.
Центри азотних вакансій, вбудовані як квантові датчики in situ
У новій роботі Ю та його колеги використовували центри азотних вакансій (NV), вбудовані в ЦАП, як квантові датчики in situ для відстеження та візуалізації ефекту Мейснера в двошаровому матеріалі La3Ni2O7-δ під тиском.






Мережа телефонів Android створює ефективну систему раннього попередження про землетруси
Глобальна мережа смартфонів Android створює корисну систему раннього попередження про землетруси, даючи багатьом користувачам дорогоцінні секунди, щоб діяти до початку землетрусів. Ці висновки, отримані дослідниками з материнської компанії Android, Google, базуються на трирічному дослідженні, в якому взяли участь мільйони телефонів у 98 країнах. За словами дослідників, можливості мережі можуть бути особливо корисними в районах, де немає налагоджених систем раннього попередження.
«Використовуючи смартфони Android, які складають 70% смартфонів у світі, система Android Earthquake Alert (AEA) може допомогти забезпечити попередження, що рятують життя, у багатьох місцях по всьому світу», — каже співкерівник дослідження Річард Аллен, запрошений науковий співробітник Google, який керує сейсмологічною лабораторією Берклі в Каліфорнійському університеті, Берклі, США.
Традиційні системи раннього попередження про землетруси використовують мережі сейсмічних датчиків, спеціально розроблених для цієї мети.
Спочатку впроваджені в Мексиці та Японії, а тепер також розгорнуті на Тайвані, в Південній Кореї, США, Ізраїлі, Коста-Ріці та Канаді, вони швидко виявляють землетруси в районах поблизу епіцентру та видають попередження по всьому постраждалому регіону.
Навіть кілька секунд попередження можуть бути корисними, пояснює Аллен, оскільки це дозволяє людям вживати захисних заходів, таких як послідовність «падай, укривайся та тримайся» (DCHO), рекомендована в більшості країн.
Побудова таких сейсмічних мереж є дорогою, і багато сейсмостійких регіонів їх не мають. Однак, що у них є, так це смартфони. Більшість таких пристроїв містять вбудовані акселерометри, і оскільки їхня популярність зросла в 2010-х роках, вчені-сейсмологи почали досліджувати способи їх використання для виявлення землетрусів.
«Хоча акселерометри в цих телефонах менш чутливі, ніж постійні прилади, що використовуються в традиційних сейсмічних мережах, вони все ще можуть виявляти поштовхи під час сильних землетрусів», — розповідає Аллен Physics World.
Система попередження на базі смартфонів
До кінця 2010-х років кілька команд розробили додатки для смартфонів, які могли виявляти землетруси, коли вони відбуваються, серед ранніх прикладів – SkyAlert у Мексиці та ShakeAlert у Берклі.
Останнє дослідження просуває цю роботу на новий рівень.
«Використовуючи акселерометри в мережі смартфонів, подібній до сейсмічного масиву, ми тепер можемо надавати попередження в деяких частинах світу, де їх раніше не існувало і де вони найбільше потрібні», – пояснює Аллен.
Працюючи зі співкерівником дослідження Марком Стогайтісом, головним інженером-програмістом в Android, Аллен та його колеги тестували систему AEA між 2021 і 2024 роками.
Протягом цього періоду додаток виявляв в середньому 312 землетрусів на місяць, магнітудою від 1,9 до 7,8 (що відповідає подіям у Японії та Туреччині відповідно).
Для землетрусів магнітудою 4,5 бала або вище система надсилала користувачам сповіщення «TakeAction».
Ці сповіщення розроблені для того, щоб негайно привернути увагу користувачів і спонукати їх вжити захисних заходів, таких як DCHO.




У своїй дебютній книзі «Наставник Ейнштейна: історія Еммі Нетер та винахід сучасної фізики» Лі Філліпс вихваляє життя та працю німецької математички Еммі Нетер (1882–1935). Незважаючи на життя, сповнене перешкод, несправедливості та дискримінації, як єврейська математичка, Нетер здійснила революцію в цій галузі та відкрила «найглибший результат у всій фізиці». Книга Філліпс переплітає історію її надзвичайного життя навколо центральної теми «теореми Нетер», яка сама по собі лежить в основі захопливої ​​епохи розвитку сучасної теоретичної фізики. Нетер виросла в часи, коли жінки мали мало прав. Не маючи змоги офіційно зареєструватися як студентка, вона натомість змогла відвідувати курси в Ерлангенському університеті в Баварії за підтримки свого батька, який був там професором математики. На той час юна Нетер була однією з лише двох жінок-слухачок в університеті з 986 студентів. Всього двома роками раніше викладацький склад університету заявив, що змішана статтєва освіта «скине академічний порядок». Незважаючи на те, що вона йшла проти цього грізного статус-кво, вона змогла закінчити навчання у 1903 році.
Нетер продовжила свої дослідження вищої математики, вирушивши до «світового центру математики» – Геттінгенського університету. Тут вона мала змогу слухати лекції деяких найяскравіших математичних умів того часу – Карла Шварцшильда, Германа Мінковського, Отто Блюменталя, Фелікса Кляйна та Давида Гільберта. Перебуваючи там, закон нарешті змінився: жінкам нарешті дозволили вступати до університету. У 1904 році Нетер повернулася до Ерлангенського університету, щоб завершити свою аспірантуру під керівництвом Поля Гордана. На той час вона була єдиною жінкою, яка вступила до університету разом із 46 чоловіками.
Незважаючи на те, що Нетер була більш ніж кваліфікованою, вона не змогла отримати посаду в університеті після закінчення докторського ступеня у 1907 році.
Натомість вона майже десять років працювала без оплати – викладала курси свого батька та керувала його аспірантами.
Станом на 1915 рік Нетер була єдиною жінкою в усій Європі зі ступенем доктора філософії з математики. Вона наполегливо працювала, щоб її визнали експертом із симетрії та теорії інваріантів, і зрештою прийняла запрошення Кляйна та Гільберта працювати разом з ними в Геттінгені. Тут вони втрьох зустрілися з Альбертом Ейнштейном, щоб обговорити його останній проект – загальну теорію відносності. У книзі «Наставник Ейнштейна» Філліпс малює особливо яскраву картину життя Нетер у Геттінгені серед колег, включаючи Кляйна, Гільберта та Ейнштейна, які займають значну позицію та додають насиченості історії. Дійсно, значна частина перших трьох розділів присвячена цим чоловікам, створюючи сцену для прибуття Нетер до Геттінгена.